در این برنامه از کتابخانه tkinter استفاده کرده‌ام.
Tkinter ماژول داخلی پایتون است که برای ایجاد برنامه‌های GUI استفاده می‌شود.
برنامه چت گروهی به چندین کاربر اجازه می دهد تا به سرور متصل شوند و با سایر کاربران آنلاین چت کنند.
این برنامه به صورت پخش کار می کند. این بدان معنی است که پیام های یک کاربر برای سایر کاربران پخش می شود. ویدیوی زیر برنامه در حال اجرا را برای چهار کلاینت/کاربر متصل نشان می دهد.

قطعه کد سمت سرور : serversec
از فریم ها برای قرار دادن گروهی از ویجت ها در مناطق خاص در پنجره اصلی استفاده می شود. توجه داشته باشید که 'topFrame' از دکمه 'Connect' و 'Stop' تشکیل شده است. نظر مشابهی را می توان برای 'middleFrame' و 'clientFrame' ارائه داد. توجه داشته باشید که قطعه کد برای ایجاد یک دکمه (به عنوان مثال خط 7) شامل یک تابع (به عنوان مثال 'start_server') است که با کلیک روی دکمه فراخوانی می شود.
سرور عالی ما می‌تواند درخواست‌های اتصال مشتری جدید را در حین پردازش پیام‌های مشتریان متصل بپذیرد. بنابراین، اگر نمی‌خواهیم رشته اصلی و رابط کاربری گرافیکی را مسدود کنیم، برای چنین کارهای موازی به «رشته‌ها» نیاز داریم.
کتابخانه رشته در خط 2 وارد شده است. سوکت سرور در خط 21 برای IPv4 (socket.AF_INET) و پروتکل TCP (socket.SOCK_STREAM) ایجاد شده است.
ما سرور را به آدرس میزبان و شماره پورت در خط 22 متصل می کنیم و شروع به گوش دادن برای اتصال کلاینت ها در خط 23 می کنیم. همانطور که قبلاً گفته شد، ما می خواهیم در حین ارسال و دریافت پیام از قبل، به گوش دادن و پذیرش درخواست های اتصال مشتریان جدید ادامه دهیم. مشتریان متصل بنابراین، ما به یک رشته جدید برای پذیرش درخواست های اتصال کلاینت های جدید (خط 25) و یک رشته دیگر برای مدیریت ارسال/دریافت پیام های مشتری نیاز داریم.
سرور یک درخواست اتصال کلاینت جدید را می پذیرد و اطلاعات سرویس گیرنده (شیء اتصال) را در یک لیست (به عنوان مثال مشتریان) ذخیره می کند. این به ما امکان می دهد تا همه مشتریان متصل را پیگیری کنیم. البته، وقتی کلاینت قطع شد، باید شی کلاینت را از لیست حذف کنیم. در مرحله بعد، ما یک موضوع جدید برای رسیدگی به ارسال/دریافت پیام های مشتریان راه اندازی می کنیم.

سمت کلاینت: clientsec

سرور یک درخواست اتصال کلاینت جدید را می پذیرد و اطلاعات سرویس گیرنده (شیء اتصال) را در یک لیست (به عنوان مثال مشتریان) ذخیره می کند. این به ما امکان می دهد تا همه مشتریان متصل را پیگیری کنیم. البته، وقتی کلاینت قطع شد، باید شی کلاینت را از لیست حذف کنیم. در مرحله بعد، ما یک موضوع جدید برای رسیدگی به ارسال/دریافت پیام های مشتریان راه اندازی می کنیم. 
